Añadir una primera imagen (Ubuntu Trusty de 64 bits).

vagrant box add ubuntu/trusty64

Uso básico de vagrant: vagrant init, vagrant up, vagrant status, vagrant halt y vagrant destroy.

Creamos un directorio para cada proyecto, accedemos al proyecto y creamos un fichero de configuración básico de vagrant con:

   vagrant init -m ubuntu/trusty64
Levantamos la máquina con, que copiará la imagen como una nueva máquina y la arrancará:

   vagrant up
Accedemos a la máquina con:

   vagrant ssh
Comprobamos en todo momento el estado de la máquina con:

   vagrant status
Podemos parar la máquina con:

   vagrant halt
Si de nuevo levantamos la máquina, se reutilizará la máquina anteriormente creada y los cambios que se hubieran efectuado en ella. Cuando no queramos volver a utilizar esa máquina la eliminamos permanentemente con:

   vagrant destroy







   Uso de una máquina ya configurada, por ejemplo rasmus/php7dev que contiene los paquetes necesarios para ejecutar una aplicación web con PHP7.

Instalamos la imagen:
   vagrant box add rasmus/php7dev
Clonamos el repositorio que contiene el Vagrantfile configurado con las características de esta imagen:

   git clone https://github.com/rlerdorf/php7dev.git
Accedemos al directorio “php7dev”, arrancamos la máquina y accedemos a ella:

   cd php7dev
   vagrant up
   vagrant ssh
Si queremos acceder a la web con php7 basta con poner en el navegador:

   http://192.168.7.7
Ya que la configuración de Vagrant crea una red específica para esa máquina y la configura con esa IP estática.

vagrant ya de por si en los entornos de virtualbox utiliza la herramienta de carpeta compartida para poder realizar 
dichas comparticones de documentos:
Esot se podra utilizar adentro de las maquinas virtuales median el uso de " cd /vagrant"

Para poder ver mas a fondo respecto a los repositorios de los vagrants:
Podemos acceder mediante: "/carpeta_nombre_usuario/.vagrant.d/*


Para reempaquetar un modelo de bo para vagrant podremos realizar las siguientes acciones:
vagrant box repackage centos/7 virtualbox 1703.01

vagrant "comando"
box "atributo"
repackage "accion"
centos/7 "nombre_del_box"
virtualbox "Entorno de virtualizacion"
1703.01 "Version del box"

Dejando en un fichero "*.box"

Ese "*.box" se podra utiliza mediante estos comandos:
vagrant box add my-box name-of-the-box.box
vagrant init my-box
vagrant up




Borrar la imagen de centos

vagrant box remove centos/7
Instalar de nuevo el box de CentOS 7 desde el fichero “.box” en lugar de hacerlo desde Atlas:

vagrant box add package.box --name centos/7



Comprobar si están actualizadas las imágenes:

vagrant box outdated --global
En el caso de imágenes desactualizadas se pueden eliminar con:

vagrant box prune
Para actualizar el box correspondiente a un escenario se utiliza (sólo válido si se ha descargado de Atlas o similar):

vagrant box update






Crear un box de Vagrant desde una máquina virtual de VirtualBox.

Obtenermos el nombre de la máquina virtual:

   VBoxManage list vms
La “empaquetamos” como un box de vagrant con:

   vagrant package --base "Nombre de la MV" --output maquina.box


Aunque la configuración completa de las redes lo dejamos para una sección posterior, una funcionalidad muy útil y sencilla es la redirección de puertos de la red por defecto que utiliza Vagrant (red interna con NAT). Configura un Vagrantfile para que las peticiones al puerto 8080/tcp de la máquina anfitriona se redirijan al puerto 80/tcp de la máquina virtual.

La documentación completa se encuentra en Forwarded Ports.

   ...
   config.vm.network "forwarded_port", guest: 80, host: 8080
   ...
Podemos ver en todo momento los puertos que se har redireccionado con la instrucción:

   vagrant port
Estos cambios se pueden realizar sobre una máquina ya funcionando y para que se apliquen se utiliza la opción:

   vagrant reload

















   
